.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
The deceased belonged to
Der Tote gehörte
to a Russian resistance organization.
zu einer russischen Widerstandsorganisation.
The 15 bodies were all members.
Die 15 Leichen waren allesamt Mitglieder.
The organization is involved in involved in an explosive smuggling operation.
Die Organisation ist in eine brisante Schmuggelei verwickelt.
How did you know about the station?
Woher wussten Sie von dem Bahnhof?
I have been trying for years,
Seit Jahren versuche ich,
the treasure of my family from the clutches of Stalin.
den Schatz meiner Familie aus den Klauen Stalins zu befreien.
Have you seen the freight? - Yes, I have.
Hast du die Fracht gesehen? - Ja.
Call the Charité, They take them as a gift.
Ruf in der Charité an, die nehmen sie geschenkt.
I don't want that. Well, then take care of it.
Ick will das nicht. Na, dann kümmer dich.
*shot*
*Schuss*
Sorry, Major General. Couldn't resist.
Entschuldigung, Generalmajor. Konnte nicht widerstehen.
Your brother has been officially declared dead.
Dein Bruder ist offiziell für tot erklärt worden.
He is now considered "fallen".
Er gilt jetzt als "gefallen".
And now? We're here, if that's what you want.
Und jetzt? Sind wir hier, wenn du das willst.
*lively music*
*beschwingte Musik*
# I feel like you.
# Mir ist so nach dir.
# I already felt like like you yesterday.
# Mir war schon gestern so nach dir.
# And I'll always feel like you.
# Und mir wird immer nach dir sein.
# Preferably I'd like to be alone with you.
# Am liebsten wär ich allein mit dir.
# And if you laugh about it and what you do about it.
# Und wenn du drüber lachst und was du auch dagegen machst.
Hh!
Hh!
Uh!
Uh!
# I feel so much inside here today for you.
# Mir ist heut so im Inner'n hier nach dir.
(She joins in) "I don't know, what's wrong with me."
(Sie stimmt ein) "Ich weiß nicht, was ist los mit mir."
"What's wrong with me, is wrong with me."
"Ist los mit mir, ist los mit mir."
"I don't know, what's wrong with me."
"Ich weiß nicht, was ist los mit mir."
"And how are you?"
"Und wie ist dir?"
"Me, me, me."
"Mir, mir, mir."
"I feel like you so much, I already felt like you yesterday."
"Mir ist so nach dir, mir war schon gestern so nach dir."
Ah! *She blows.
Ah! *Sie pustet.*
# And I'll always feel like you for you!
# Und mir wird immer nach dir sein, nach dir!
Moritz!
Moritz!
Moritz ... - I know all about it.
Moritz ... - Ich weiß Bescheid.
About what?
Worüber?
About both of you.
Über euch beide.
I know you're pretending, as if nothing is wrong with you.
Ich weiß, dass ihr so tut, als sei nichts mit euch.
You must from Grandpa Engelbert,
Ihr müsst es vor Opa Engelbert verheimlichen,
because otherwise he will beat you to death.
weil er euch sonst totschlägt.
You always sneak into bed with mom,
Du schleichst schon immer zu Mama ins Bett,
when you think I'm asleep.
wenn ihr denkt, dass ich schlafe.
You are afraid and lying.
Ihr habt Angst und lügt.
Moritz!
Moritz!
It's not about that, Moritz.
Es geht gar nicht darum, Moritz.
We actually wanted to tell you something,
Wir wollten dir eigentlich etwas sagen,
that we have long have secretly known for a long time.
das wir schon lange im Stillen gewusst haben.
Your father is no longer missing.
Dein Vater wird nicht mehr vermisst.
He won't be coming back, Moritz.
Er wird nicht mehr zurückkommen, Moritz.
It will come at some point. - No.
Irgendwann kommt er doch. - Nein.
Yes, it is!
Doch!
Watch out!
Pass auf!
He is dead.
Er ist tot.
You are lying.
Du lügst.
You're both lying. I know he'll come back.
Ihr lügt doch beide. Ich weiß, er wird zurückkommen.
I know that he is alive.
Ich weiß, dass er lebt.
And you?
Und du?
You don't want us don't want us here.
Du willst uns doch gar nicht hierhaben.
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
Ah.
Ach.
Is that all?
Dit ist alles?
Just one side?
Nur die eine Seite?
Yes.
Ja.
And the entry from the other day, where I went to the apartment?
Und der Eintrag von neulich, wo ich in die Wohnung bin?
There never was.
Hat's nie gegeben.
Thank you.
Danke.
(Lotte?
(Frau) Lotte?
Here.
Hier.
Your type is required.
Dein Typ wird verlangt.
Yes, ick ...
Ja, ick ...
I'll be right there.
Ick komm gleich.
You're going ahead anyway?
Du machst trotzdem weiter?
I need money.
Ich brauch Geld.
*quiet music
*ruhige Musik*
"Well this is such a sad affair."
"Well this is such a sad affair."
"I've opened up my heart
"I've opened up my heart
oh so many times."
oh so many times."
"But now it's closed."
"But now it's closed."
"Oh my dear ..."
"Oh my dear ..."
"Every salted tear
"Every salted tear
it wrings bitter-sweet applause."
it wrings bitter-sweet applause."
"But when the show's in full swing
"But when the show's in full swing
every once in a while
every once in a while
high stepping chorus lines mean I'm forgetting
high stepping chorus lines mean I'm forgetting
my lullaby, darling."
my lullaby, Liebchen."
I'm glad you could make it Mr. Police Commissioner.
Schön, dass Sie es einrichten konnten, Herr Polizeipräsident.
When the personal advisor of the President of the Reich
Wenn der persönliche Referent des Herrn Reichspräsidenten
takes the time, the matter must be important.
sich die Zeit nimmt, muss die Sache ja von Belang sein.
Believe me, I wouldn't have bothered you,
Glauben Sie mir, ich hätte Sie nicht herbemüht,
were it not for the great urgency would be required.
wenn nicht große Dringlichkeit geboten wäre.
"Sometimes I'm quite amused
"Sometimes I'm quite amused
to see it twist and turn to taste both sweet and dry."
to see it twist and turn to taste both sweet and dry."
"These vintage years."
"These vintage years."
"Lovers you consume, my friend, as others their wine."
"Lovers you consume, my friend, as others their wine."
Gerti!
Gerti!
Gerti, you have to help me.
Gerti, du musst mir helfen.
What's going on? I have customers.
Wat ist los? Ick hab Kundschaft.
You MUST help me.
Du MUSST mir helfen.
"No, this is not the end of the world."
"Nein, das ist nicht das Ende der Welt."
"Stranded by life and art."
"Gestrandet an Leben und Kunst."
The President of the Reich appreciates very much,
Der Reichspräsident weiß sehr zu schätzen,
how you dealt with the demonstrators on May 1.
wie Sie mit den Demonstranten am 1. Mai umgegangen sind.
The matter is not over yet.
Die Sache ist noch nicht überstanden.
My department could be helpful.
Mein Ressort könnte behilflich sein.
We will see.
Das werden wir sehen.
Sir, a drink request? Thank you, not at the moment.
Der Herr, einen Getränkewunsch? Danke, momentan nicht.
I'll do it ...
Ick mach schon ...
This is my table.
Dit ist mein Tisch.
Why don't you go for a smoke?
Geh doch mal eine rauchen.
Why is that? Just like that.
Wieso denn? Einfach so.
Ts ...
Ts ...
(Trochin) ... made contact with the President of the Reich.
(Trochin) ... Kontakt mit dem Reichspräsidenten aufgenommen.
(Wendt) Their seizure of the train creates tension
(Wendt) Ihre Beschlagnahmung des Zuges erzeugt Spannung
between the Soviet Union and the German Reich.
zwischen der Sowjetunion und dem Deutschen Reich.
The President of the Reich does not want any tension.
Der Reichspräsident möchte aber keine Spannung.
I am happy to help.
Ich helfe gern.
Then release the train.
Dann geben Sie den Zug frei.
And what happens to the freight?
Und was passiert mit der Fracht?
It's going back to where it came from, where it came from.
Die fährt dahin zurück, wo sie hergekommen ist.
(Zörgiebel) That you Soviets cheerfully help with this,
(Zörgiebel) Dass ihr Sowjets munter dabei helft,
the Reichswehr illegally,
die Reichswehr illegal hochzuzüchten,
is a thing in itself.
ist eine Sache für sich.
But that even our head of state
Aber dass selbst unser Staatsoberhaupt
does not shy away from it,
nicht davor zurückschreckt,
the Versailles Treaties to ignore them,
die Versailler Verträge zu ignorieren,
is ... amazing.
ist ... erstaunlich.
(Wendt) A misdirected delivery Pesticides must be returned.
(Wendt) Eine fehlgeleitete Lieferung Pestizide muss zurück.
Don't make it more complicated than it is.
Machen Sie's nicht komplizierter, als es ist.
Why should such a relevant evidence leave our country?
Warum sollte ein so relevantes Beweisstück unser Land verlassen?
Mr. Zörgiebel ...
Herr Zörgiebel ...
It is up to you, whether the abrupt end of your career
Es liegt in Ihrer Hand, ob das jähe Ende Ihrer Karriere
with the deaths of many demonstrators will be associated with the deaths of many demonstrators
mit dem Tode vieler Demonstranten in Verbindung gebracht werden wird
or not.
oder nicht.
(Trochin) Tell me, miss?
(Trochin) Sagen Sie, Fräulein?
Do we know each other?
Kennen wir uns?
Sorry?
'tschuldigung?
We've met before.
Wir sind uns schon mal begegnet.
Yes, probably here. No.
Ja, hier wahrscheinlich. Nein.
Well, then you've got me confused.
Tja, dann verwechseln Sie mich.
I have a photographic memory.
Ich habe ein fotografisches Gedächtnis.
Perhaps you have seen a photo with me?
Vielleicht haben Sie ja ein Foto mit mir gesehen?
No?
Nicht?
*cheers*
*Jubel*
Tomorrow.
Morgen.
Charlotte? Good morning.
Charlotte? Guten Morgen.
Oh, sorry.
Oh. 'tschuldigung.
I must ... I urgently need talk to you.
Ich muss ... Ich muss dringend mit Ihnen sprechen.
I think you need a coffee first.
Ich glaub, Sie brauchen erst mal einen Kaffee.
Come in. Yes.
Kommen Sie. Ja.
Why can these people put Zörgiebel under so much pressure?
Wieso können diese Leute Zörgiebel so unter Druck setzen?
This is the Chief of Police.
Das ist der Polizeipräsident.
It must have been the Russian from the station?
Es war sicher der Russe vom Bahnhof?
For sure.
Ganz sicher.
Have you slept at all? You look a bit tired.
Haben Sie überhaupt geschlafen? Sie sehen ein bisschen müde aus.
Half as wild.
Halb so wild.
All right, let's go then. Let's get back to work.
Na gut, dann los. Gehen wir zurück an die Arbeit.
*sizzle
*Knistern*
*deep breath*
*tiefes Einatmen*
(muffled) Are you coming?
(gedämpft) Kommen Sie?
*deep exhale
*tiefes Ausatmen*
*She sighs.
*Sie seufzt.*
*Rumbles, clanks*
*Rumpeln, Klirren*
Phew.
Puh.
You should get some rest. Yes.
Sie sollten sich ausruhen. Jaja.
At home.
Zu Hause.
I'm fine.
Mir geht's gut.
I was just a little bit a little flowery.
Mir war nur für 'nen Augenblick 'n bisschen blümerant.
So, what should I do?
Also, was soll ich tun?
Lie in bed at home. - But why can I ...?
Legen Sie sich zu Hause ins Bett. - Aber wieso kann ich ...?
Enough now!
Schluss jetzt!
*She groans.
*Sie stöhnt.*
Mr. Wendt!
Herr Wendt!
Colonel!
Herr Oberst!
What do you want from me?
Was wollen Sie von mir?
I have experienced almost all of your successes personally.
Ich habe fast all Ihre Erfolge persönlich erleben dürfen.
You are a hero to me.
Für mich sind Sie ein Held.
Get to the point. - A German hero.
Kommen Sie zum Punkt. - Ein deutscher Held.
You and I are striving for the same goal:
Sie und ich streben nach dem gleichen Ziel:
We both want that men like you have a place
Wir beide wollen, dass Männer wie Sie einen Platz
in the leadership of a strong, proud Germany.
in der Führung eines starken, stolzen Deutschlands bekommen.
Your irresponsible actions has damaged our cause.
Ihr unverantwortliches Handeln hat unserer Sache geschadet.
I have been deceived myself.
Ich bin selbst hintergangen worden.
I will not give you your reputation back.
Ich gebe Ihnen Ihre Reputation nicht zurück.
I will make sure that this unfortunate move
Ich werde dafür sorgen, dass dieser unselige Zug
to Russia as soon as possible as soon as possible.
so bald wie möglich nach Russland zurückgeschickt wird.
Now excuse me. - But then all would be lost.
Jetzt entschuldigen Sie mich. - Aber dann wäre alles verloren.
Perhaps you will make an effort for once
Vielleicht bemühen Sie sich ausnahmsweise
for a little clarity, Mr. Nyssen.
mal um ein bisschen Klarheit, Herr Nyssen.
I know the real reason,
Ich weiß den wahren Grund,
why the Soviets want the train want the train back so badly.
warum die Sowjets den Zug so dringend zurückhaben wollen.
There is gold in the train.
In dem Zug ist Gold.
Random samples were taken, there was phosgene everywhere ...
Es wurden Stichproben gemacht, da war überall Phosgen ...
Only one of the wagons carries the load
Nur einer der Waggons trägt die Ladung
and I know the number of this wagon.
und mir ist die Nummer dieses Waggons bekannt.
I will not provoke a diplomatic scandal because of her.
Ich werde keinen diplomatischen Eklat provozieren ihretwegen.
You don't have to.
Das müssen Sie nicht.
The value of the treasure
Der Wert des Schatzes
amounts to at least one billion Reichsmark.
beträgt mindestens eine Milliarde Reichsmark.
Half of it would be for you and the movement.
Die Hälfte davon wäre für Sie und die Bewegung.
And what should they do in your opinion?
Und was sollen die Ihrer Meinung nach tun?
Intercept the train intercept on the open track
Den Zug auf offener Strecke abfangen
and secure the wagon.
und den Waggon sicherstellen.
We must not leave the treasure to the Bolsheviks.
Wir dürfen den Schatz nicht den Bolschewiken überlassen.
You will hear from me.
Sie hören von mir.
*serious music
*ernste Musik*
Take a look here.
Kiek mal hier.
Dit Aas.
Dit Aas.
I asked her at our wedding if she had a dress.
Hab sie gefragt bei unserer Hochzeit, ob sie 'n Kleid hat.
"Nah, mine's been with the with the Jew."
"Nee, meins ist schon lange beim Juden."
(quietly) Well, you? *He whimpers.
(leise) Na, du? *Er wimmert.*
What is it?
Was ist denn?
(Ilse) What about this? - (Erich) Throw it away.
(Ilse) Wat ist hiermit? - (Erich) Schmeiß dit weg.
(Ilse) I don't believe it, what she picked up.
(Ilse) Ick glaub es nicht, was die uffgehoben hat.
(Erich) What she had. - Dit noch und dit noch.
(Erich) Wat die alles hatte. - Dit noch und dit noch.
An embroidered handkerchief. - Throw it in the corner.
Ein besticktes Taschentuch. - Schmeiß es in die Ecke.
What are you doing here?
Was macht ihr denn hier?
The good ones in the pot, the bad ones in the pot.
Die guten ins Töpfchen, die schlechten ins Kröpfchen.
You shred mother's things? Not me.
Ihr fleddert Mutters Sachen? Ick nicht.
Should I let their treasures let them rot?
Soll ich ihre Preziosen vergammeln lassen?
I have mouths to feed. Do you?
Ick muss Mäuler stopfen. Du?
And what kind of jewels do you mean?
Und wat für Preziosen meinst du bitte?
Well, this dress here. One-a pre-war item.
Na, dit Kleid hier. Eins-a-Vorkriegsware.
The Jew gives me two Heiermänner for.
Da gibt mir der Jude zwei Heiermänner für.
We're still here too.
Wir sind auch noch da.
She didn't want to give it to you
Sie wollte es dir nicht geben
for your liaison with the good-for-nothing.
für deine Liaison mit dem Nichtsnutz.
I'm the oldest, that's my compulsory part!
Ick bin die Älteste, dit ist mein Pflichtteil!
So, Father, up with the bones!
So, Väterchen, hoch mit den Gräten!
Let it go! - Stop it please!
Lass dit los! - Hört uff bitte!
You should let it go! Ilse!
Du sollst dit loslassen! Ilse!
*Ilse and Lotte shout at each other.
*Ilse und Lotte schreien sich an.*
What are you doing there?
Was machst du da?
I want to know what's under the pillow.
Ick will wissen, was unter dem Kissen ist.
Give me a hand! - Leave grandpa alone!
Hilf mir mal! - Lass den Opa in Ruhe!
Stop it!
Hör uff!
Grandpa!
Opa!
Are you crazy?! Do you still have them still got them all together, you dog?
Spinnst du?! Hast du sie noch alle beisammen, du Hund?
Grandpa! Grandpa? Toni, come and help. Come up, Grandpa.
Opi! Opichen? Toni, komm, hilf mal. Komm hoch, Opichen.
*Grandpa groans.
*Opa ächzt.*
Nobody touches the grandpa!
Keiner fasst den Opa an!
Not you and not you either.
Du nicht und du auch nicht.
(Good afternoon. Two blood sausages, please.
(Greta) Guten Tag. Zwei Blutwürste, bitte.
Here you go. One small and one large.
Bitte schön. Eine kleine und eine große.
Thank you. - 5.30 marks.
Danke. - 5,30 Mark.
Fritz! - Greetings, doll.
Fritz! - Grüß dich, Puppe.
What are you doing here? Did you know any of them?
Was machst du hier? Kanntest du einen von denen?
That's not the point. Come along.
Darum geht's nicht. Komm mit.
I can't, I have to work.
Ich kann nicht, ich muss arbeiten.
But then also tell at home with the murderers,
Dann erzähl aber auch zu Hause bei den Mördern,
what you have seen.
wat du gesehen hast.
The murderers? What do you mean?
Den Mördern? Wie meinst du das?
Who do you think killed the comrades on their conscience?
Wat denkst du, wer die Genossen auf dem Gewissen hat?
The massacre on May 1.
Dit Massaker am 1. Mai.
Mr. Benda? - Who else?
Herr Benda? - Wer sonst?
Get in line.
Reih dich ein.
*dark music*
*düstere Musik*
Fritz!
Fritz!
Mr. Commissioner?
Herr Kommissar?
The detection service has confirmed the caliber.
Der Erkennungsdienst hat das Kaliber bestätigt.
Of the dead from the pine forest.
Von den Toten aus dem Kiefernwald.
It is the Russian model: 7.62 Tokarev.
Es ist das russische Modell: 7,62er Tokarew.
Fired from two different weapons,
Abgefeuert aus zwei verschiedenen Waffen,
but both with the same caliber.
aber beide mit demselben Kaliber.
In Berlin there are exactly two registrations of this weapon.
In Berlin gibt es genau zwei Registrierungen dieser Waffe.
And they are also from last week.
Und die sind noch dazu von letzter Woche.
Selenskij, Pjotr.
Selenskij, Pjotr.
Fallin, Michail.
Fallin, Michail.
Both members of the Soviet embassy.
Beides Angehörige der sowjetischen Botschaft.
Both of them had their weapons on our train.
Beiden hat man die Waffen an unserem Zug abgenommen.
On the throttle cable?
Am Gaszug?
Then we arrest them. It's been tried several times.
Dann nehmen wir sie fest. Hat man mehrfach versucht.
The investigations were closed each time.
Die Ermittlungen wurden jedes Mal eingestellt.
They have diplomatic status.
Die haben diplomatischen Status.
Why did they want to arrest her? Illegal gambling.
Warum wollte man sie festnehmen? Illegales Glücksspiel.
It's about illegal dog betting.
Geht um illegale Hundewetten.
*shouts, barks*
*Rufe, Gebell*
*Voices and barking get louder.
*Stimmen und Gebell werden lauter.*
*Men shout in confusion.
*Männer rufen durcheinander.*
The brown one brings it! Two marchers!
Der Braune bringt es! Zwei Märker!
Go, go, Bruto, grab it!
Los, los, Bruto, fass zu!
Come on! - Ten marks!
Komm! - Zehn Mark!
*cheers*
*Jubel*
*They shout in confusion.
*Sie rufen durcheinander.*
Come on, come on! - Grab him!
Na los, kommt schon! - Greif ihn dir!
*You speak Russian.
*Sie sprechen russisch.*
*loud whistle*
*lauter Pfiff*
So, ladies and gentlemen, time to call it a day!
So, Herrschaften, Feierabend!
*He speaks Russian.
*Er spricht russisch.*
(What do you want?
(Mann) Was wollen Sie?
Anyone who participates in illegal gambling and betting,
Wer sich an illegalem Glücksspiel und Wetten beteiligt,
is liable to prosecution.
macht sich strafbar.
I'm sorry, Commissioner.
Tut mir leid, Kommissar.
I am a member of the consulate of Soviet Russia.
Ich bin Angehöriger von Konsulat von Sowjet Russland.
You have been arrested for illegal possession of firearms
Sie sind festgenommen wegen illegalem Waffenbesitz
and 15 counts of murder.
und 15-fachen Mordes.
*He shouts something in Russian.
*Er ruft etwas auf Russisch.*
*quiet music
*ruhige Musik*
*She rings.
*Sie klingelt.*
Charlotte.
Charlotte.
Hello.
Hallo.
What's going on? I didn't want to disturb you.
Was ist denn los? Ich wollte nicht stören.
You're not interrupting anything. Come in.
Du störst doch nicht. Komm rein.
Good evening.
Guten Abend.
I'm a work colleague of your son.
Ich bin 'ne Arbeitskollegin von Ihrem Sohn.
My parents can't hear you.
Meine Eltern können dich nicht hören.
Please.
Bitte.
Good evening, Mr. Jänicke.
Guten Abend, Herr Jänicke.
Would you like something to eat? M-m.
Möchtest du etwas essen? M-m.
(Mrs. Jänicke) Soup.
(Frau Jänicke) Suppe.
We have them.
Wir haben sie.
Who?
Wen?
The murderers from the print shop. From the "Red Fortress".
Die Mörder aus der Druckerei. Von der "Roten Festung".
Ah. Well, that's good.
Ah. Na, ist doch gut.
Did something happen?
Ist was passiert?
What does he say? Nothing.
Was sagt er denn? Nichts.
He asks if you need a bed, for the night.
Er fragt, ob du ein Bett brauchst, für die Nacht.
Well, if I could ... It's only for a few hours.
Also, wenn es ginge ... Ist auch nur für ein paar Stunden.
I am actually immediately ...
Ich bin eigentlich sofort wieder ...
No question about it. I'll give you my bed.
Keine Frage. Du kriegst mein Bett.
I'll take the sofa. I have to get up early tomorrow anyway.
Ich nehm das Sofa. Ich muss morgen eh früh raus.
(quietly) It's very tasty.
(leise) Ist sehr lecker.
*quiet music
*ruhige Musik*
*She sobs quietly.
*Sie schluchzt leise.*
(crying) I'm fine. Thank you.
(weinend) Es geht schon. Danke.
*quiet music
*ruhige Musik*
*Alarm clock rings.
*Wecker klingelt.*
Get a radio by tomorrow a radio by tomorrow.
Besorgen Sie sich bis morgen ein Radio.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(Jänicke) "The number of this wagon ..."
(Jänicke) "Die Nummer dieses Waggons ..."
"... strategic point outside the city,
"... strategischen Punkt außerhalb der Stadt,
about 50 kilometers ..."
so etwa 50 Kilometer ..."
"The route leads south out of the city."
"Die Strecke führt südlich aus der Stadt."
"If we succeed, the train at kilometer 127 ..."
"Wenn es uns gelingt, den Zug bei Kilometer 127 ..."
"Direction Wünsdorf ..."
"Richtung Wünsdorf ..."
Hey, did you steal that?
He, haben Sie dit geklaut?
What? You must be crazy. That's mine.
Was? Du spinnst wohl. Das ist meins.
Theft! The man stole a panorama!
Diebstahl! Der Mann hat 'n Panorama geklaut!
Take your hands off!
Nehmen Sie Ihre Hände weg!
Theft!
Der Mann hat ein Panorama geklaut! Diebstahl!
He stole a panorama!
Er hat ein Panorama geklaut!
(Benda? - I need to speak to your husband.
(Irmgard) Benda? - Ich muss Ihren Mann sprechen.
At this time of day my husband is rarely at home.
Um diese Zeit ist mein Gatte selten zu Hause.
It is very important.
Es ist sehr wichtig.
In the castle I didn't reach anyone.
In der Burg hab ich niemanden erreicht.
Please tell me where I can find him.
Bitte sagen Sie mir, wo ich ihn finden kann.
He did not inform me of the location of his appointment.
Er hat mich nicht über den Ort seines Termins informiert.
Goodbye again. - Goodbye.
Auf Wiederhören. - Wiederhören.
What is that?
Was ist das?
These are the pictures of 15 dead people,
Das sind die Bilder von 15 Toten,
that we found a few days ago found a few days ago.
die wir vor einigen Tagen gefunden haben.
Removed from the city and buried deep.
Aus der Stadt geschafft und tief vergraben.
But not deep enough.
Aber eben nicht tief genug.
What do you want from me?
Was wollen Sie von mir?
I want to cause you trouble.
Ich will Ihnen Ärger machen.
And so much trouble, as 15 murdered activists
Und zwar so viel Ärger, wie Ihnen 15 ermordete Aktivisten
and two confessed agents of your diplomatic representation
und zwei geständige Agenten Ihrer diplomatischen Vertretung
can only do.
nur machen können.
(Benda) 15 executed revolutionaries of the "Red Fortress".
(Benda) 15 exekutierte Revolutionäre der "Roten Festung".
Plus the railroad man, who brought the train here.
Plus der Eisenbahner, der den Zug hierher gebracht hat.
I don't know, why you're stealing my time here.
Ich weiß nicht, warum Sie hier meine Zeit stehlen.
We have confiscated the weapons of these gentlemen confiscated.
Wir haben die Waffen dieser Herren beschlagnahmt.
In almost every one of the bodies
In fast jeder der Leichen
bullets from their pistols.
steckten Geschosse aus deren Pistolen.
Tokarev, 7.62. Russian replica.
Tokarew, 7,62. Russischer Nachbau.
Exclusively for the members of your secret service.
Exklusiv für die Mitglieder Ihres Geheimdienstes.
What do you want?
Was wollen Sie?
Propose a business to you. - Why should I take part?
Ihnen ein Geschäft vorschlagen. - Warum sollte ich da mitmachen?
Because otherwise your head office to Moscow
Weil Sie sonst von Ihrer Zentrale nach Moskau zurückgeholt
and with your careless employees
und mit Ihren unvorsichtigen Mitarbeitern
be placed against the wall.
an die Wand gestellt werden.
If the massacre becomes public,
Wenn das Massaker an die Öffentlichkeit gerät,
that would certainly mean your death sentence would certainly be your death sentence.
würde das bei Ihnen zu Hause sicher Ihr Todesurteil bedeuten.
You know that. - What is your offer?
Das wissen Sie. - Was ist Ihr Angebot?
I want those responsible of the Reichswehr,
Ich will die Verantwortlichen der Reichswehr,
who organize the transport of the toxic gas organize
die den Transport des Giftgases organisieren
and for years the secret reconstruction
und seit Jahren den heimlichen Wiederaufbau
of the German military.
des deutschen Militärs.
You want me to your own countrymen?
Ich soll Ihnen Ihre eigenen Landsleute liefern?
Yes. The top 15 ranks are enough.
Ja. Die obersten 15 Ränge genügen.
In return, these 15 patriots who died in exile
Im Gegenzug rollen diese 15 im Exil verunglückten Patrioten
home to Mother Russia.
heim zu Mütterchen Russland.
Hand washed by hand.
Hand wird von Hand gewaschen.
You have nothing more to fear from us in this nothing more to fear from us,
Sie haben in dieser Sache von uns nichts mehr zu befürchten,
No investigation of the circumstances of death.
keine Untersuchung der Todesumstände.
*dark music*
*düstere Musik*
The rest is for you.
Der Rest ist für euch.
I expect good work. Yes.
Ich erwarte gute Arbeit. Ja.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Thank you.
Danke.
Do you want to go up to your people?
Willst du hoch zu deinen Leuten?
Shall I take you with me to the castle?
Soll ich dich mitnehmen in die Burg?
*quiet, sad music
*ruhige, traurige Musik*
Oh, Wolter! You're exactly who I was looking for.
Ach, Wolter! Genau Sie hab ich gesucht.
Ah, Böhm! Everything healthy?
Ah, Böhm! Alles gesund?
Simple question: What did you and your friend from Cologne
Einfache Frage: Was haben Sie und Ihr Kölner Freund
on Thursday in the "Pepita Bar"?
am Donnerstag in der "Pepita Bar" gemacht?
Yodeling. With all the trimmings.
Jodeln. Mit allem Pipapo.
Don't grin so stupidly, man! Answer the question!
Grins nicht so blöd, Mensch! Beantworten Sie die Frage!
We bit one off. With St. Joseph?
Wir haben einen abgebissen. Mit dem heiligen Josef?
St. Joseph? In the "Pepita"? Nope!
Der heilige Josef? In der "Pepita"? Nö!
Mr. Jänicke, I have decrypted the telegram.
Kollege Jänicke, ich habe das Telegramm entschlüsselt.
You? Alone?
Sie? Allein?
After all, he was born Russian by birth.
Er ist ja qua Geburt des Russischen mächtig.
(with accent) If I am Balte, I am powerful.
(mit Akzent) Bin ich Balte, bin ich mächtig.
"Uncle has crossed the border, Gift on the way to Berlin."
"Onkel hat Grenze passiert, Geschenk auf dem Weg nach Berlin."
That should still be to Commissioner Rath.
Das sollte heute noch zu Kommissar Rath.
Detective Assistant Jänicke! Your superior, where is he?
Kriminalassistent Jänicke! Ihr Vorgesetzter, wo ist der?
Please? - Where is your supervisor?
Bitte? - Wo ist Ihr Vorgesetzter?
On the road. - What comes to his mind,
Unterwegs. - Was fällt dem ein,
to interfere to interfere in my case?
sich ungefragt in meinen Fall zu mischen?
Tell him that tomorrow morning he's in for a treat.
Sagen Sie ihm, morgen Früh kann er sich auf was gefasst machen.
Nine o'clock at Gennat!
Neun Uhr bei Gennat!
Always refreshing, Mr. Böhm.
Immer wieder erfrischend, der Kollege Böhm.
I think I'd better let the commissioner the commissioner.
Ich glaub, ich sollte dem Kommissar lieber Bescheid geben.
Take it to him home tonight.
Bringen Sie's ihm heute Abend nach Hause.
To Wolter? - Mhm. Police estate.
Zu Wolter? - Mhm. Polizeisiedlung.
Opposite the old Luxwerke.
Gegenüber den alten Luxwerken.
*Music, babble of voices
*Musik, Stimmengewirr*
*lively music*
*beschwingte Musik*
*Typewriter clatters.
*Schreibmaschine klappert.*
Excuse me?
Entschuldigung?
Can I borrow your radio? Absolutely.
Kann ich mir Ihr Radio ausleihen? Unbedingt.
Our esteemed landlady is almost unbearable,
Unsere geschätzte Zimmerwirtin ist kaum zu ertragen,
since she knows you're moving out. Oh yeah?
seit sie weiß, dass Sie ausziehen. Ach ja?
I wonder if that with the sudden appearance
Ob das wohl mit dem plötzlichen Auftauchen
has to do with your G'spusi?
Ihres G'spusis zu tun hat?
Are you making progress? Yes.
Sie kommen voran? Ja.
This will be my very personal ode to our esteemed
Das wird meine ganz persönliche Ode auf unseren geschätzten
Chief of Police Karl Friedrich Zörgiebel,
Polizeipräsidenten Karl Friedrich Zörgiebel,
Your new employer.
Ihren neuen Dienstherren.
He didn't like it, Your article.
Hat ihm nicht gefallen, Ihr Artikel.
That's what they say in the castle.
Erzählt man sich in der Burg.
For days now we have been bombarded by from the right-wing camp
Da! Seit Tagen bombardieren uns die Postillen aus dem rechten Lager
with this smackdown: "The Shot Police Master
mit dieser Schmonzette: "Der angeschossene Polizeimeister
returns home at last to wife and child."
kehrt endlich heim zu Frau und Kinde."
It suits you too.
Passt ja auch zu Ihnen.
Did you find the security guard? Yes.
Haben Sie den Wachmann gefunden? Ja.
And the wife, the near-widow. And the child.
Und die Frau, die Beinah-Witwe. Und das Kinde.
And I was also in hospital.
Und im Spital war ich auch.
Have the honor, Mrs. Dörr.
Habe die Ehre, Frau Dörr.
Katelbach, I am an acquaintance of your husband.
Katelbach, ich bin ein Bekannter von Ihrem Mann.
And the evil communist, who is said to have shot at him,
Und der böse Kommunist, der ihn beschossen haben soll,
has just turned three years old.
ist gerade erst drei Jahre alt geworden.
You can't be serious.
Das ist nicht Ihr Ernst.
It's all there.
Steht alles da drin.
And tomorrow in the "Weltbühne".
Und morgen in der "Weltbühne".
Good luck and see you soon.
Viel Glück und auf bald.
How soon?
Wie bald?
Still uncertain. It's worse than you think.
Noch ungewiss. Das ist schlimmer, als Sie denken.
They have only just begun to become bearable.
Sie haben gerade erst angefangen, erträglich zu werden.
I'll be in touch.
Ich melde mich.
You will have the device back in one week at the latest.
Das Gerät haben Sie spätestens in einer Woche zurück.
Absolutely.
Unbedingt.
Elisabeth?
Elisabeth?
*knock*
*Klopfen*
Just a moment, Commissioner.
Einen Augenblick, Kommissar.
Where did you get my address?
Woher haben Sie meine Adresse?
The investigations against Zörgiebel were discontinued.
Die Ermittlungen gegen Zörgiebel wurden eingestellt.
The relatives of the dead
Die Angehörigen der Toten
want a civil suit against the arbitrariness of the police.
wollen einen Zivilprozess gegen die Willkür der Polizei.
You can't just You can't just mug me here.
Sie können mich hier nicht einfach überfallen.
They saw the women die.
Sie haben die Frauen sterben sehen.
You have seen who fired the shots.
Sie haben gesehen, wer die Schüsse abgegeben hat.
I didn't see anything.
Gesehen habe ich gar nichts.
The widower told me,
Der Witwer hat mir erzählt,
that you have been in the apartment again.
dass Sie noch einmal in der Wohnung waren.
On the balcony. Why?
Auf dem Balkon. Warum?
All you have to do is testify,
Sie müssen nur aussagen,
that the women were not armed.
dass die Frauen nicht bewaffnet waren.
That there were no fighters or weapons were hidden in her apartment.
Dass in ihrer Wohnung keine Kämpfer oder Waffen versteckt waren.
That's enough. That would help a lot.
Das reicht schon. Das würde sehr helfen.
I do not deliver colleagues to the knife.
Ich liefere keine Kollegen ans Messer.
We communists are systematically labeled as perpetrators or murderers.
Wir Kommunisten werden systematisch als Täter oder Mörder abgestempelt.
Whether this is true or not or not,
Ob das der Wahrheit entspricht oder nicht,
nobody seems to be interested.
scheint niemanden zu interessieren.
In the case of the two women, it is untrue - you and I know that.
Im Falle der beiden Frauen ist es unwahr - das wissen Sie und ich.
Good evening, Mr. Rath.
Guten Abend, Herr Rath.
*floating dance music
*flotte Tanzmusik*
Excuse me, please, I've been held up.
Entschuldige bitte, ich bin aufgehalten worden.
You look adorable.
Du siehst bezaubernd aus.
Willy, Bruno speaking.
Willy, Bruno am Apparat.
You can take the delivery to my cellar.
Ihr könnt die Lieferung bringen, in meinen Keller.
Yes, that's good.
Ja, ist gut.
You know where the key is.
Weißt ja, wo der Schlüssel ist.
*Rattling of the streetcar
*Rattern der Straßenbahn*
*whistle*
*Pfiff*
Excuse me?
Entschuldigung?
There's supposed to be a shortcut here to the police settlement.
Hier soll's 'ne Abkürzung zur Polizeisiedlung geben.
Through there, then keep left and across the terrain.
Da durch, dann links halten und quer durch dit Gelände.
On the other side of the factory. - Thank you.
Auf der anderen Seite vom Werk. - Danke.
Great tip.
Toller Tipp.
*Clatter, quick steps, silence*
*Scheppern, schnelle Schritte, Stille*
Hello?
Hallo?
*Steps*
*Schritte*
*He unlocks the gun.
*Er entsichert die Waffe.*
*noises*
*Geräusche*
*Steps*
*Schritte*
*He breathes frantically.
*Er atmet hektisch.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Freeze! Police!
Stehen bleiben! Polizei!
Who are you?
Wer sind Sie?
What do you want?
Was wollen Sie?
*driving music
*treibende Musik*
*Steps move away.
*Schritte entfernen sich.*